## ■ サービス概要
前屈が苦手、体が硬い、でもジム通いや整体は続かない…そんな方のためのストレッチ記録アプリです。前屈をテーマに、日々の柔軟運動を投稿・記録し、他のユーザーと励まし合いながら継続を目指せます。「自分もやらなきゃ」と思える仕組みで、挫折しがちなストレッチ習慣を楽しくサポートします。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
私は昔から前屈で手が地面についたことがほとんどなく、猫背や肩こり、腰痛など体の不調にも長年悩まされてきました。整体で一時的に体をほぐしても、根本的な改善にはならず、通い続けるにはお金もかかります。  
そこで、自宅でストレッチに取り組んでみたのですが、継続が大事だと分かっていても、なかなか続かず何度も挫折した経験があります。ジムに通っている人や、毎日体を動かす意識高い人たちを見ると、自分とのギャップに気後れしてしまうこともありました。私のように、運動に苦手意識があり、ハードルが高いと続かないタイプの人でも続けられる仕組みがあれば…と感じていました。  
そんな中で気づいたのが、「誰かに見られている」と思うだけで、サボることに罪悪感が生まれ、自然と頑張れるということです。  
この経験から、「前屈」をテーマにしたストレッチ記録の投稿アプリを考えました。他の人の努力を見ることで刺激を受け、自分も頑張ろうと動きたくなる。おすすめのストレッチを共有したり、コメントで励まし合ったりできるSNS機能を取り入れることで、継続を楽しくサポートしたいと考えています。  
また、アプリ制作にあたって一番大事にしたいコンセプトは「めんどくさがりな人でも、毎日苦痛にならずに柔軟運動ができる」ことです。そのため、下記の3つを念頭に置いて、サービスを考えました。
- 人にゆるく見張られたいが、人間関係の煩雑さを増やしたくない
- 機能はシンプルに分かりやすく、始める/続けるハードルは小さく
- 達成感や体の不調改善など、アプリから嬉しさを感じてもらいたい
日々の小さな積み重ねが体の変化につながり、孤独に頑張る必要のない自然と習慣になるサービスを目指しています。

## ■ ユーザー層について
- 運動不足で体の不調を抱えており、手軽に体をほぐしたい方
- 忙しい合間に家でできるストレッチをしたい方
- 「人の目」がある環境でなら継続できそうな方
- めんどくさがりで三日坊主になりがちな方
- 整体などにお金をかけずセルフケアしたい方
- 運動に苦手意識のある方
- 激しい運動ができないため、ストレッチなら続けられそうな方
上記などに当てはまる方で若い年代から高齢の方まで幅広く使っていただけます。

## ■ サービスの利用イメージ
- ユーザーは、前屈の目標に向けて「いつ・何をやるか」をアプリで設定し、日々のストレッチを実施します。  
例：【目標】手のひらが床につく／【内容】YouTubeの3分ストレッチ動画、書籍のストレッチメニューなど自由（まずは5分以内推奨）／【時間】お風呂上がりの22:45 など。
- モチベーションを高めるために、目標達成のごほうびや、未達成時の罰ゲームを設定することもできます。  
例：【目標】1ヶ月後に指先が床につく／【達成報酬】いちごパフェを食べに行く／【未達成】土下座画像を投稿
- ストレッチを実施したら、その日の成果をアプリに投稿します。投稿には「やった／やってない」の絵文字が必須で、必要に応じて前屈レベルを画像から選択したり、コメント・画像・Youtube動画を自由に添えられます。
- プライバシー保護のため、画像を投稿する際にはExif情報を自動で削除し、個人を特定できるものが写っていないか確認するチェックボックスへの同意を必須とする以外に、事前に「プライバシーに関するガイドライン」をきちんと説明し、承諾したユーザーのみが画像投稿できるようにすることで、トラブル防止に努めます。
- 他のユーザーの投稿を見て刺激を受けたり、応援するための独自ボタンやコメントでお互いを応援し合うことで、楽しく継続できます。また、一週間の投稿で周りからの反応が大きかった投稿ランキングが掲載されます。
- 実施した日はカレンダーに記録され、継続日数も表示。視覚的に積み重ねが見えることで、やる気アップにつながります。
- ストレッチの時間が近づくとリマインダー通知が届くため、忘れずに実践できます。また、希望する見守り頻度（3日・1週間・2週間）を設定すると、ストレッチをサボった場合に、LINE通知を送る機能により継続を促進します。
- 初回と7日間連続投稿を達成したあと使える機能として、前屈した時の指先と地面の距離を測定して何センチか投稿できます。体の変化を実感し、継続の楽しみが増します。また、画像投稿に許可したユーザーは画像付きで投稿ができます。
- 通報・ブロック機能により、ユーザーが不適切と思われる使用をしている場合に運営へ通報したり、該当ユーザーをブロックして安全にご利用いただくことができます。また、運営が不適切と判断した場合は、該当アカウントを凍結することがあります。

## ■ ユーザーの獲得について
Xでハッシュタグをつけて共有投稿できる機能やブログなどでアプリ紹介記事を書く予定です。また、アプリを紹介できるイベントに登壇したり、コンテストに応募するなど積極的に活動していきます。

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
- 「前屈」特化型サービス：一般的なストレッチアプリのように汎用メニューを行うのではなく、「前屈」にフォーカスすることで、柔軟性を高めたいという明確なゴールと変化が実感しやすいというメリットがあります。また、ターゲットが必要としている機能を考案・実装しやすいです。
- 「記録 × SNS」で孤独にさせない仕組み：本サービスは「投稿型」で、他ユーザーの努力に刺激を受けたり、応援・コメントし合える設計のため、継続に不安がある方でも、一人じゃないと感じられることで継続がしやすいです。同じ目標を持った同士との“ゆるいつながり”で継続を後押しします。
- 罰ゲーム／ごほうび設定でさらに動機づけできる：見られているだけではやる気が起きない方向けに自分でモチベーションを上げることができます。
- ゆるさ重視の「低ハードル設計」：既存アプリはトレーニング志向で初心者には難易度が高い場合がありますが、本サービスは「1日3分これだけ」と無理のない目標から始められる設計により、継続しやすくなっています。また、アプリ投稿の最小単位が「やった／やっていない」の絵文字だけでOKのため、続けやすく自己肯定感につながりやすいです。
- 継続が楽しくなる、見える化機能：カレンダーや連続記録、反応の多い投稿ランキング、距離測定（例：床まであと何cm）など、自分の努力が分かりやすく見えることで、やりがいや達成感が得られます。
- ストレッチ教材を自分で選べる「自由度の高さ」：他サービスでは、あらかじめ用意されたメニューが多いですが、本サービスはYouTube動画・書籍・独自メニューなど自分に合うコンテンツを自分で選んで効果を記録できます。そのため、無理なく、自分に合ったやり方で継続できます。
### 類似サービスとの比較表
| 類似サービス | 類似サービス概要 | 差別化ポイント |
| --- | ------- | ------- |
| みんチャレ | 習慣化全般をグループで支援。目的は運動以外も含む | 前屈1テーマに絞った可視化記録とゆるいSNS監視設計で差別化 |
| WEBGYM | トレーナー監修の多様な運動メニューから選べ、コミュニティもあり | 前屈特化と投稿＋ごほうびなど独自の習慣化で差別化 |
| ストレッチ＆柔軟 | 目的別のメニューから自分のペースで実践 | 孤独にならない投稿型SNSと習慣化の仕組みで差別化 |

## ■ 機能候補
### MVPリリース時
- ユーザー登録、削除機能
- ログイン、ログアウト機能
- メールアドレス変更機能
- パスワード変更機能
- ストレッチ目標の設定機能
- 投稿機能（1日1投稿まで）
- 投稿一覧機能
- Exif情報の自動削除機能
- プライバシーに関するガイドライン機能
- マイページ（カレンダーに実施した日を表示、継続日数の可視化）
- 前屈した時の指先と地面の距離を測定して投稿できる機能
- 投稿ランキング機能
- 応援ボタン機能
- ブックマーク機能
- コメント機能
- フォロー、フォロワー機能
- ブロック機能
- 通報機能
- 管理者画面のアカウント凍結機能
- Googleでサインイン機能

### 本リリース時
- X共有機能（ハッシュタグ自動生成）
- Webプッシュ通知
- LINE通知

## ■ 機能の実装方針予定
- Webプッシュ通知
Push API + Service Worker ＋ Rails（webpush gem）

- LINE通知
LINE Messaging API SDK for Ruby

## ■ 技術選定
■ 開発環境: Docker  
■ サーバサイド: Ruby on Rails 7系  
　　Ruby 3.3.2 Rails 7.2.2.1  
■ フロントエンド: Hotwire  
■ CSSフレームワーク: Tailwind CSS  
■ CSSライブラリ: DaisyUI  
■ インフラ:  
・ Webアプリケーションサーバ: Render  
・ データベースサーバ: PostgreSQL  

## ■ 画面遷移図
[画面遷移図はこちら](https://www.figma.com/design/Jg9DoTwcuFs81g2lGf5JZG/MainichiZenkutsu?t=XiZe1nUTuCa2LMLC-1)

## ■ ER図
[ER図はこちら](https://dbdiagram.io/d/mainichi_zenkutsu-683fa84f61dc3bf08d763b72)